‫In this lecture, we're going to use mouse events to help us detect when the reader is hovering over
‫Nesta aula, vamos usar eventos de mouse para nos ajudar a detectar quando o leitor está pairando sobre um
‫a dot.
‫ponto.
‫If they are, we're going to move the tooltip element above the dot.
‫Se estiverem, moveremos o elemento de dica de ferramenta acima do ponto.
‫The contents of the tooltip will need to be updated to show the data joined to the DOT, a mouse event
‫O conteúdo da dica de ferramenta precisará ser atualizado para mostrar os dados associados ao DOT. Um evento de mouse chamado Mouse
‫called Mouse Enter can be used to detect when the mouse is hovering over an element.
‫Enter pode ser usado para detectar quando o mouse está passando sobre um elemento.
‫We'll be using this event to help us create the functionality we're looking for in the script file.
‫Estaremos usando este evento para nos ajudar a criar a funcionalidade que estamos procurando no arquivo de script.
‫Search for the section in our code where we draw the dots.
‫Procure a seção em nosso código onde desenhamos os pontos.
‫At the end of this chain, we will add the on function to listen for an event.
‫No final desta cadeia, adicionaremos a função on para ouvir um evento.
‫The name of the event is called Mouse Enter.
‫O nome do evento é Mouse Enter.
‫The second argument to the on function is a callback function will pass any function to handle the event.
‫O segundo argumento para a função on é uma função de retorno de chamada que passará qualquer função para manipular o evento.
‫One thing I want to note is that I'm not using an arrow function.
‫Uma coisa que quero observar é que não estou usando uma função de seta.
‫The reason I'm not using an arrow function is because we want to use the this keyword the this keyword
‫O motivo pelo qual não estou usando uma função de seta é porque queremos usar a palavra-chave this, pois a
‫in the function will tell us which dot the mouse is hovered over, even though we're listening for the
‫palavra-chave this na função nos informará sobre qual ponto o mouse está passando, embora estejamos ouvindo
‫event on the entire selection.
‫o evento em toda a seleção.
‫These three is smart enough to provide us with the information about a specific dot.
‫Esses três são inteligentes o suficiente para nos fornecer as informações sobre um ponto específico.
‫In addition, we're going to need the data joined to the element.
‫Além disso, vamos precisar que os dados sejam unidos ao elemento.
‫We can accept it as one of the arguments to the callback function will add to arguments which will call
‫Podemos aceitá-lo como um dos argumentos para que a função de retorno de chamada seja adicionada aos argumentos que chamarão
‫event and datum.
‫o evento e o datum.
‫The datum argument holds the data points to the element, let's log in to verify its contents.
‫O argumento datum contém os pontos de dados para o elemento, vamos fazer o login para verificar seu conteúdo.
‫In the browser, refresh the page with the console panel open from the developer tools.
‫No navegador, atualize a página com o painel do console aberto nas ferramentas do desenvolvedor.
‫If we hover our mouse over any of the dots, the object joined to the dot is locked in the console.
‫Se passarmos o mouse sobre qualquer um dos pontos, o objeto unido ao ponto ficará bloqueado no console.
‫Perfect.
‫Perfeito.
‫We have all the information we'll need.
‫Temos todas as informações de que precisamos.
‫The next step is to move the tooltip over the dot switch back to the editor.
‫A próxima etapa é mover a dica de ferramenta sobre o switch de ponto de volta para o editor.
‫We're going to remove the long statement.
‫Vamos remover a declaração longa.
‫We don't need it anymore.
‫Nós não precisamos mais disso.
‫The tooltip doesn't have a selection in our scripts, let's create a selection for it.
‫A dica de ferramenta não tem uma seleção em nossos scripts, vamos criar uma seleção para ela.
‫Scroll to where we created these selections for the container and SVG image below.
‫Role até onde criamos essas seleções para o contêiner e a imagem SVG abaixo.
‫The two variables will create a variable called tooltip.
‫As duas variáveis criarão uma variável chamada dica de ferramenta.
‫Its value will be the three select function with the tooltip as the selection.
‫Seu valor será a três funções de seleção com a dica de ferramenta como a seleção.
‫We're going to be making a lot of changes to the tooltip, it's a good idea to store a selection object
‫Faremos muitas alterações na dica de ferramenta, é uma boa ideia armazenar um objeto de seleção,
‫for this element will be needing it soon.
‫pois esse elemento será necessário em breve.
‫Let's go back to the callback function for the event listener.
‫Vamos voltar à função de retorno de chamada para o ouvinte de evento.
‫There are two things we'll handle in this function.
‫Há duas coisas que trataremos nesta função.
‫First, will change the color and size of the dot the reader is hovering over.
‫Primeiro, mudará a cor e o tamanho do ponto sobre o qual o leitor está passando.
‫This effect will help the reader understand which dot they're viewing information about.
‫Este efeito ajudará o leitor a entender sobre qual ponto ele está visualizando as informações.
‫Second, we're going to move the tooltip.
‫Em segundo lugar, vamos mover a dica de ferramenta.
‫We'll start with changing the appearance of the DOT in this function will select the DOT by using the
‫Começaremos alterando a aparência do DOT nesta função e selecionaremos o DOT usando a função
‫D3 dot select function with the this keyword.
‫de seleção de pontos D3 com esta palavra-chave.
‫The this keyword will reference the element the reader is hovering over after selecting this element.
‫A palavra-chave this fará referência ao elemento sobre o qual o leitor está passando após selecionar esse elemento.
‫We're going to change the attribute function.
‫Vamos mudar a função de atributo.
‫The first attribute will update is the fill attribute.
‫O primeiro atributo a ser atualizado é o atributo fill.
‫Its value will be the following hash one two zero zero seven eight.
‫Seu valor será o seguinte hash um dois zero zero sete oito.
‫This hex code will change the color of the dot to purple.
‫Este código hexadecimal mudará a cor do ponto para roxo.
‫Next, we'll change another attribute function for the radius.
‫A seguir, vamos mudar outra função de atributo para o raio.
‫The size will increase from five to eight.
‫O tamanho aumentará de cinco para oito.
‫Let's start moving the tooltip, we're going to use the tooltip selection to change the elements, display
‫Vamos começar a mover a dica de ferramenta, vamos usar a seleção de dica de ferramenta para alterar os elementos, propriedade
‫property to block.
‫de exibição para bloquear.
‫The tool tip is hidden because it's display property is set to none, we'll need to set this property
‫A dica de ferramenta está oculta porque sua propriedade display está definida como none, precisaremos definir essa
‫to block to make it visible again after changing its visibility.
‫propriedade como block para torná-la visível novamente após alterar sua visibilidade.
‫We'll chain another style method.
‫Iremos encadear outro método de estilo.
‫This time will change the position of the tooltip by changing its top property.
‫Desta vez, mudará a posição da dica de ferramenta alterando sua propriedade superior.
‫The value for this property will be the following why scale, why accessor datum minus twenty five.
‫O valor para esta propriedade será a seguinte escala de porquê, datum do acessador menos vinte e cinco.
‫The top property will move the tooltip on its y axis or using the Y scale and y axis or functions to
‫A propriedade top moverá a dica de ferramenta em seu eixo y ou usando a escala Y e o eixo y ou funções para
‫help us calculate the position of the tooltip after calculating the value with the scale we're subtracting.
‫nos ajudar a calcular a posição da dica de ferramenta depois de calcular o valor com a escala que estamos subtraindo.
‫Twenty five, because you want the tooltip to appear above the dot, not on it.
‫Vinte e cinco, porque você deseja que a dica de ferramenta apareça acima do ponto, não nele.
‫The next property will set is the left property.
‫A próxima propriedade a ser definida é a propriedade da esquerda.
‫Its value will be the following X scale X accessor diatom.
‫Seu valor será a seguinte diatomácea do acessador de escala X X.
‫The left property will move the element on its x axis, the X scale and x axis or functions will help
‫A propriedade à esquerda moverá o elemento em seu eixo x, a escala X e o eixo x ou funções nos ajudarão
‫us calculate the correct value.
‫a calcular o valor correto.
‫We're finished with the mouse enter event.
‫Terminamos com o evento de entrada do mouse.
‫Before we test this code, we will need to remove the tooltip and revert the DOT to its original appearance
‫Antes de testar este código, precisaremos remover a dica de ferramenta e reverter o DOT à sua aparência original se
‫if the reader hovers away.
‫o leitor se afastar.
‫Otherwise, the dots will always be enlarged.
‫Caso contrário, os pontos sempre serão aumentados.
‫The tooltip will never appear, which can become annoying.
‫A dica de ferramenta nunca aparecerá, o que pode se tornar irritante.
‫We're going to chain another on function to these circles selection.
‫Vamos encadear outra função ativa para a seleção desses círculos.
‫This time we will listen for an event called Mouse Leave.
‫Desta vez, vamos ouvir um evento chamado Mouse Leave.
‫This event is emitted whenever the mouse leaves an element it's been hovering over, we will pass in
‫Este evento é emitido sempre que o mouse deixa um elemento sobre o qual está pairando, passaremos uma função de
‫a callback function to handle what happens if this event is emitted.
‫retorno de chamada para tratar o que acontece se esse evento for emitido.
‫In this function, we will revert the appearance of the dots.
‫Nesta função, reverteremos a aparência dos pontos.
‫We are going to select the element by using the three select function with the this keyword.
‫Vamos selecionar o elemento usando as três funções select com a palavra-chave this.
‫Next, we're going to change the attribute function to set the field property to read.
‫A seguir, vamos alterar a função de atributo para definir a propriedade do campo para ler.
‫This value was the original color of the days afterward will set the radius property to five with the
‫Este valor era a cor original dos dias depois que definirá a propriedade radius para cinco com a
‫attribute function.
‫função de atributo.
‫We're finished with the dots, the last thing to do is to hide the tooltip with the tooltip selection
‫Terminamos com os pontos, a última coisa a fazer é ocultar a dica de ferramenta com o objeto de seleção
‫object, we're going to set the display property to none by changing the style function.
‫de dica de ferramenta, vamos definir a propriedade display para nenhum alterando a função de estilo.
‫The tooltip is ready.
‫A dica de ferramenta está pronta.
‫Let's refresh the page and the browser to view the final results.
‫Vamos atualizar a página e o navegador para ver os resultados finais.
‫If we were to hover our mouse over any of the dots, they would change their appearances, the tooltip
‫Se passarmos o mouse sobre qualquer um dos pontos, eles mudarão de aparência, a dica de ferramenta
‫will also appear.
‫também aparecerá.
‫That's great.
‫Isso é ótimo.
‫We've successfully moved the tooltip with mouse events.
‫Nós movemos com sucesso a dica de ferramenta com eventos de mouse.
‫One of the main takeaways from this lecture is how D3 makes it incredibly easy to select elements and
‫Uma das principais conclusões desta palestra é como o D3 torna incrivelmente fácil selecionar elementos e eventos aos
‫event is being applied to.
‫quais está sendo aplicado.
‫Also, it provides us with the data Joynes to the elements.
‫Além disso, nos fornece os dados Joynes para os elementos.
‫All the information will need is conveniently given to us.
‫Todas as informações necessárias nos são fornecidas convenientemente.
‫In the next lecture.
‫Na próxima palestra.
‫We'll finish the tooltip by updating the contents with information about the dot the reader is hovering
‫Terminaremos a dica atualizando o conteúdo com informações sobre o ponto sobre o qual o leitor está
‫over.
‫passando.
‫I'll see you there.
‫Eu te vejo lá.